PROYECTO FINAL DIPLOMATURA EN SPRING BOOT - GESTION DE ESTACIONAMIENTO MEDIDO MDQ
GOIZUETA JOAQUÍN

*PROCESAMIETO DE LA INFORMACION GEOESPACIAL PARA LA CREACION DE LA BASE DE DATOS

    El procesamiento de los datos geoespaciales que contruyen el mapa de
    zonas de estacionamientos medidos de la ciudad sera procesada mediante
    un script de Python de desarrollo propio, esto se debe a la facilidad
    de herramientas que ofrece este lenguaje para el procesamiento y el 
    manejo de grandes volumenes de datos como son pandas, numpy y geopandas,
    ademas existe un interes particular de este proyecto por llevar a cabo
    la integracion de scripts Python en programas desarrollados en Java.

    La informacion de los datos geoespaciales se obtiene de la pagina 
    oficial de open data de la Municipalidad de General Pueyredon por medio
    de la descarga de un archivo shape, un tipo de archivo comunemte 
    utilizado en sistemas de informacion geoespacial, estos archivos estan
    compuestos por varias archivos relacionados que se almacenan en un
    mismo directorio:

        .shp : extensión del archivo principal, almacena la geometria de
        las entidades geoespaciales, como puntos, lineas y polígonos.
        .shx : extensión del archivo indice que permite acceder rapidamente
        a las entidades en el archivo principal.
        .dbf : extensión de la base de datos que almacena los atributos
        asociados a las entidades geoespaciales.
        .prj : extensión del archivo de proyección que define el sistema
        de coordenadas. 

    Para explorar los archivos shape y concoer la informacion geoespacial
    disponible utilizaremos las bibliotecas de Python geopandas y matplotlib.

    Al realizar la contruccion de nuestro geoDataFrame obtenemos que nuestro
    archivo shape esta compuesto por un sistema de filas y columnas donde
    cada fila representa una entidad geoespacial en este caso una calle y
    que las columnas almacenan informacion sobre estas entidades como sus
    atributos y su geometria. El formato del data frame seria el siguiente:

    7 columnas:
        >COD_CALLES: codigo numerico para identificar la calle
        >NOM_COMPLETO: nombre completo de la calle
        >L_F_ADD: representa el valor incial de las direcciones del lado izq 
        >L_T_ADD: representa el valor final de las direcciones del lado izq
        >R_F_ADD: representa el valor incial de las direcciones del lado der 
        >R_T_ADD: representa el valor final de las direcciones del lado der
        >GEOMETRY: geometria de las entidades
    
    La columna geomety en un GeoDataFrame almacena datos geoespaciales como
    la geometria de las entidades, en el contexto de una calle generalmente
    representa la FORMA y la UBICACIÓN en terminos de coordenadas geográficas
    (latitud y longitud), estos no son almacenados como una coordenada para
    toda la extensión de la calle ya que seria poco practico y limitado solo
    a la longitud. Debido a que una calle es una entidad geometrica 
    compleja con curvas, giros, longitud y caracteristicas topograficas la
    entidad es almacenada como una representación geométrica u objeto de 
    tipo LineString. Este objeto esta compuestos por una serie de coordenadas 
    que actuan como una linea de puntos que definen los vertices de la linea,
    estos vertices se interconectan para representar la FORMA real y precisa
    de la calle a lo largo de su longitud.

    






